## episodios: Shut up and dance, E3 S3  
The Entire History of You, E3 S1  
  
En el episodio Shut Up and Dance seguimos la historia de un joven llamado Kenny, quien al principio parece   
ser una persona inocente que es abusada y manipulada por hackers anónimos. Sin embargo, al final del episodio   
se revela que Kenny no era tan inocente como parecía, ya que estaba consumiendo pornografía infantil. Esto genera    
un discurso bastante curioso sobre la justicia anónima, la culpa y los límites del castigo.   
  
Por otro lado, en The Entire History of You vemos la historia de Liam, en un mundo donde casi todas las personas   
tienen un dispositivo llamado “grain”, implantado en el cerebro, que graba y recopila todo lo que el usuario observa.   
Liam comienza a sospechar que su esposa, Ffion, mantiene una relación con otro hombre, y podemos ver cómo él mismo    
se autodestruye en su obsesión por descubrir la verdad. Finalmente, se revela que Liam tenía razón y que su esposa    
efectivamente lo estaba engañando.  
   
Me parece curioso cómo Black Mirror, como serie, funciona como una recopilación de historias que presentan al mundo   
moderno como un lugar peligroso, donde la tecnología distorsiona la realidad y amplifica los peores aspectos de las   
personas mediante dispositivos técnicamente posibles en un futuro cercano. 

A pesar de esto, considero que la serie adopta una visión extremadamente negativa sobre el tema. Por ejemplo, aunque  
un dispositivo como el “grain” podría ser muy dañino para la sociedad o para las personas de forma individual, no me  
parece realista pensar que la mayoría aceptaría voluntariamente tener algo así implantado en la cabeza.  

Un argumento más sólido quizás se encuentra en Shut Up and Dance, donde sí es cierto que existen hackers que acosan,   
extorsionan y manipulan personas por simple entretenimiento o por una idea distorsionada de justicia. Sin embargo, el   
episodio también deja claro que Kenny no era una víctima completamente inocente, sino alguien que ocultaba un   
comportamiento moralmente grave. Esto cambia completamente la percepción inicial del espectador. No estoy seguro de   
si eso justifica lo que le ocurre, pero al final del día se presenta como una forma de justicia donde la policía no   
está interviniendo activamente.   
  
En ambos episodios se puede identificar con relativa facilidad quién está en lo correcto y quién no, y curiosamente,   
en ambos casos quien “tiene la razón” termina ganando, ya sea mediante métodos autodestructivos o desde una perspectiva   
moral más debatible.   
  
Tendría que ver la serie completa para poder construir argumentos más sólidos, pero por ahora me parece interesante esa  
exageración o visión pesimista de los sucesos. Los avances tecnológicos pueden ser tanto buenos como malos, y enfocarse   
únicamente en sus consecuencias negativas puede resultar contraproducente.  
  
